全球球迷都在引井奇盼的世界杯足球賽正是在6月11日開打
偶像天團不阿拼的成員Lisa更成為首位在世界杯開幕式擔任主秀的泰國級Kpop女藝人
而5月21日
官方最新單曲GOs也已在全球各大串流平台同步上線
歡迎收看這集阿達喀巴東奈亞電台
我是台太新二代的科恩
目前是關鍵評論網東奈亞組的助理編輯
這次是組選中來自泰國的Lisa
背後不只是K-POP偶像在全球的影響力
還有世族協會看到東南亞市場的重要性
國際組裝總組織《英凡帝諾》就指出
這場橫跨時區與國界的表演
象徵全球的共同性調
俄羅斯亞登臺
還反映東南亞龐大足球經濟學與獨特的看台政治學
在戰篇開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚、訂閱、比開啟小鈴鐺哦
在東南亞足球早已超越運動本身
成為一種深入民眾生活與社交的活動
之所以能有如此廣泛的群眾參與
關鍵在於主球是包容性高的平民運動
它不需要昂貴的裝備或專業的場地
平衣客球和幾個垂手可得的上癌物
就能在街頭或是空地競賽
因而成為發展中地區
還同最容易結束的區域活動
東南亞主球王化的行程
也與歷史、脈絡和歐洲五大顏賽有關
自殖民士氣由英國、荷蘭等國引入後
主球變在東南亞扎根
如今隨著英駕西亞的賽事的全球轉播
東亞地區更累積經燃的收視人口
在2021至2022年的賽季裡
東南亞觀眾累積超過3.86億
雖然東南亞各國國家各地資金上為重入世界杯
但當地人自1950年代的一大利
紅熱球迷文化卻發展了一場訊息
從社會人類學的角度來看
東南亞的黃熱球迷現象是政治
身分認同與社群發展交誌的結果
以伊尼亞加達著名的球迷組織
加卡米蘭為例
當傳統球隊出賽時
進入萬名的中時球迷就會做滿看台
雪烤麵條的組成大多式亞加大南部的邊緣群體或失業者
過去長陰街頭衝突受到主流社會無名化
但透過加入音源團不僅在看台上找到個人規數感
也找到價值與尊嚴
東南亞的狂熱球迷組織除了在球場上給予支持外
也經常扮演社會與政治運動的主要角色
最經典的就是馬來西亞的馬亞狂熱球迷
這個跨越總足於周別的組織
長期公開反對馬來西亞組織的內部腐敗
而在2015年的世界杯子格賽中
為抗議捧合王式對逐席長達31年的壟斷治理
民眾在比賽第三十一分鐘永無求慘告含口號
甚至在第87分鐘時
調場內投職信號單
保證賽事總盾
這場被成為地獄31年的抗爭
成為民間對體制腐敗的常略控訴
向上亦毛埃·希亞的激烈手段
其他國家的球名則採和平的方式
泰國的盟通聯與武力難連
長期進行和平視為
乘空将体育赛士与国内的民主运动结合
借此提高大众对社会议题的关注
同时 免电阳光连足球聚乐部的求迷
则充分利用社群媒体
向国际社会宣传缅甸的局势
令透过赛士积极组织不坎活动
以实际行动资助受到国内冲突影响的弱势家庭
有趣的是
东南亚的观赛文化与融入赌特在地生活
在新码地区
看世界被绝对少不了
猫猫荡与传统咖啡店
copy down
美鳳重要賽事,球鳴們就會聚集在街頭
一邊閃動拉潮與少爺,一邊隔著螢幕狂歡
而在印尼,Nobar大規模公眾轉播派對著非常熱門
社區中心、公園和大型購物中心總是在賽期集滿觀賽民眾
雖然東南亞各國的國家對很少機會
全部世界背會內散
但當地的收視率與逃人樂度
卻完全與足球風行的歐美兩週並加期區
這種牧國未參賽卻極度著迷的獨特現象
反應在經典的經濟數據上
以2022年卡達世界杯為例
根據官方與市場估計
東南亞地區的總說室觀眾高達以議員以下
龐大的收支人口帶動龐大消費能力
在印尼、泰國、馬來西亞等跨國體育品牌
官方愁日於周邊節熱小
從看台上的社會抗爭
截頭一頭狂歡
在到遊戲來第一位太級引人Lisa
登上世界杯開幕式領先主秀的舞台
2016年的世界杯快樂地理距離
不僅限於一場體育禁忌
更是東南亞展現有獨特文化的任性與全球經濟連結的最佳寫著
這集阿達卡巴東南亞電台就到這裡結束
關於莉薩登上世界北舞台
在東南亞觀眾在看台上的應援和反抗
在台灣
假如實驗能看見移工們在族群場上競賽
族群甚至每個東南亞觀眾的生命裡
成為跨國的體育賽事與文化交流管道
歡迎大家在留言區分享您對這是影片的看法
如果參與如果移工們在收價值的族群賽經驗
也歡迎和我們分享
我是Kun,謝謝你的收看
我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道
按讚、訂閱、比開啟小鈴鐺哦